# Historia 4.21: Emergency Access Procedures

## Estado
- **Borrador (Draft)**

## Historia
**Como** un ingeniero SRE respondiendo a un incidente crítico,
**quiero** un procedimiento de acceso de emergencia ("break-glass") para obtener permisos elevados de forma temporal,
**para que** pueda resolver un problema urgente, sabiendo que la acción está estrictamente controlada y auditada.

## Criterios de Aceptación
1.  Se ha implementado un `EmergencyAccessManager` que gestiona el flujo de acceso de emergencia.
2.  Existe un endpoint de API para que un usuario pueda solicitar acceso de emergencia a un recurso, proporcionando una justificación detallada.
3.  La solicitud notifica a un grupo predefinido de aprobadores de emergencia.
4.  El acceso solo se concede si se alcanza un quórum mínimo de aprobaciones (p. ej., 2 de 5 aprobadores).
5.  El acceso concedido es temporal, con una duración definida, y se implementa mediante la creación de una política de Cedar de corta vida.
6.  Todo el ciclo de vida de la solicitud (petición, aprobación, concesión, expiración, revocación) se registra de forma prominente en el `AuditTrail`.
7.  Se publican los eventos `EmergencyAccessGranted` y `EmergencyAccessRevoked`.

## Tareas / Subtareas
- [ ] **Tarea 1: Implementar el Gestor de Acceso de Emergencia** (AC: #1)
    - [ ] Crear la estructura `EmergencyAccessManager` siguiendo el patrón de la investigación técnica.
    - [ ] Configurar la lista de aprobadores y el quórum requerido.
- [ ] **Tarea 2: Definir el Modelo y Repositorio**
    - [ ] Crear la estructura `EmergencyAccessGrant` para almacenar los detalles de una concesión de acceso.
    - [ ] Implementar un `EmergencyAccessRepository` para persistir estas concesiones.
- [ ] **Tarea 3: Implementar el Flujo de Solicitud y Aprobación** (AC: #2, #3, #4)
    - [ ] Implementar los endpoints de API para solicitar y aprobar el acceso.
    - [ ] Integrar un servicio de notificaciones (p. ej., email, Slack) para alertar a los aprobadores.
- [ ] **Tarea 4: Implementar la Concesión de Acceso** (AC: #5)
    - [ ] Al recibir suficientes aprobaciones, el servicio debe generar y guardar una política de Cedar temporal que conceda el permiso solicitado.
    - [ ] La política debe tener una condición `when` que la limite en el tiempo.
- [ ] **Tarea 5: Integrar con la Auditoría y Eventos** (AC: #6, #7)
    - [ ] Asegurarse de que cada paso del proceso se registra en el `AuditTrail`.
    - [ ] Publicar los eventos `EmergencyAccessGranted` y `EmergencyAccessRevoked`.
- [ ] **Tarea 6: Añadir Pruebas**
    - [ ] Escribir una prueba de integración que simule el flujo completo: solicitud, múltiples aprobaciones, concesión de acceso, verificación del permiso y finalmente revocación/expiración.

## Notas para el Desarrollador
Este es un flujo de trabajo de seguridad crítica. La implementación debe ser robusta y priorizar la seguridad y la auditoría sobre todo lo demás.

### Patrón de Implementación
* La implementación debe seguir el patrón **"Break-Glass Access with Multi-Factor Verification"** de la investigación técnica.
    ```rust
    // Pseudocódigo de referencia para el gestor de emergencia
    // Fuente: Investigación Técnica de la Épica E4
    struct EmergencyAccessManager {
        policy_engine: Arc<dyn PolicyEngine>,
        notification_service: Arc<dyn NotificationService>,
        audit_trail: Arc<dyn AuditTrail>,
        emergency_approvers: Vec<Principal>,
    }

    impl EmergencyAccessManager {
        async fn request_emergency_access(
            &self,
            // ...
        ) -> Result<EmergencyAccessGrant> {
            // ...lógica para notificar y esperar quórum de aprobaciones...
            
            // Si se aprueba, crear política temporal y registrar en auditoría
        }
    }
    ```
### Políticas Temporales
* La forma de conceder el acceso debe ser mediante una política de Cedar creada dinámicamente que incluya una condición temporal. Esto asegura que el acceso expira automáticamente y se integra con el sistema de autorización existente.

